eh la idea de la capacitación de hoy es
que vamos a ver la parte del migrador
que incluye Pues el paso de Release 7 a
Release 8 Este paso digamos que incluye
varios procesos un
proceso es Convertir las bases de datos
que están en F 2.5 a f
3 ese proceso entonces toca hacerlo pues
como especial y por fuera de contapyme y
ya cuando uno entra a contapyme el otro
proceso que se hace es pasar la base de
datos que está en ras 7 a relas 8 que es
lo mismo que se hace en todos los
procesos de actualización él coge las
tablas del sistema le agrega campitos
cambia nombres de
Campos crea Le cambia el tamaño a los
campos todo eso pues porque en las
ventanas creamos nuevas opciones entre
Release 7 y Release 8 pues está todo el
tema de ux Hub unos nombres de Campos
que se cambiaron y algunos manejos pues
algunos no sé si ya los han visto los
cambios grandecitos fueron en terceros y
los tipos de documentos sorte que tienen
cambios internos en las tablas de pronto
los otros catálogos los cambios fueron
más visuales entonces internamente la
estructura de las tablas no se afectó en
algunos en algunos y en algunos no Ahora
más adelante miramos eh al guito
ingeniera Qué pena Es que de pronto
alguien tiene abierto el micrófono y
está generando rebote del
sonido para que todos se silencien el
micrófono
Gracias listo si durante la charla
alguno quiere hacer una pregunta bien
pueda eh simplemente le da habilita el
micrófono y la hace bien pueda para que
así no
no pues la hagamos como en el momento
adecuado porque para yo no tener que
estar pues mirando que qui puso manito
ni nada sí puede hacerla ahí durante el
transcurso Bueno aquí en Pain Entonces
vamos a hacer un esquem de más o menos
Cómo es la situación Entonces nosotros
tenemos un computador
cierto ese computador va a ser el
servidor vamos a hablar Siempre en
términos del servidor de datos de cont
pim
porque el cliente pues no no tiene
ninguna trascendencia en El Paso de
relas 7 relas 8 simplemente se le aplica
el actualizador o se desinstala y vuelve
a instalar como los clientes no tienen
base de datos Entonces no hay Pues nada
que hacer ahí todo el proceso está en el
servidor Entonces vamos a hablar del
computador servidor de datos Entonces
nosotros tenemos inicialmente vamos a
tener a todos los clientes en ras 7 sí
entonces este señor va a tener instalado
aquí Vamos a
ponerle
contapyme
r7 todo lo que yo mencione aquí funciona
tal cual para agrowin y cont pye listo
sabemos que agrowin es simplemente el
mismo contapyme Solo que se le cambia el
titulo y que tiene los módulos
adicionales de fincas y lotes pero
estructuralmente es el mismo listo
Entonces tenemos rel 7 y este numerito
quiere decir cualquier actualización
pues ser la actualización 30 la
actualización 50 la 66 no importa la que
el usuario tenga instalada en releas
7 y vamos a tener por aquí en este
ladito ahorita lo pintamos el relas 8
Entonces yo quiero por aquí más o menos
como pintar les internamente De qué
consta el Release 7 como como las partes
pues así macros entonces vamos a poner
por aquí una
parte que la vamos a
llamar los archivos propios del programa
que son el exe o sea el contapyme que se
ejecuta las
dls las
bpls etcétera etcétera Sí si uno va y
mira en archivos de programa Esto es lo
que queda instalado en archivos de
programa uno va a ver todas estos
extensiones de archivos los Excel las
dll las vpls entre otros listo todos
esos archivos nosotros los
generamos con la versión están generados
con
delfi
xe3 sí
este delfi
xc3 pues lleva no sé Hace cuánto salió
Unos 5 6 años Entonces miren que el
Release 7 está utilizando tecnología de
hace 5 o 6 años Pues no recuerdo
exactamente pero es más o
menos Mientras que el Release 8 ahorita
que hagamos el cuadrito vamos a ver que
utiliza el delfi xc10 o sea unas
versiones mucho más
adelantadas por aquí
tenemos otro cuadrito importante que
tiene que ver ya con el motor de base de
datos Entonces nosotros tenemos que el
r7 utiliza el motor de base datos
fber de pronto para los que no sepan
recordemos que
fivir es un motor de base de datos
gratuito o sea esto no es desarrollado
por insoft este es una empresa
outsourcing o sea una empresa sin ánimo
de lucro que desarrolló este motor de
base de datos el cual es muy bueno y
como es gratuito hace que para nosotros
al utilizarlo y distribuirlo en nuestra
aplicación pues cont tapi me salga más
más barato más económico porque no nos
toca incluir el costo del motor de base
de datos si utilizáramos el de Microsoft
o otros motores nosotros tendríamos que
incluirlo en el valor de contapyme
porque tendríamos que pagarle a
Microsoft el derecho de uso entonces por
eso hay veces que que clientes preguntan
venga Y ustedes por qué no utilizan el
sial server o tal otro porque entonces
contapyme se volvería carísimo Porque
tocaría sumarle esa parte entonces por
eso cuando decidimos utilizar un motor
de base de datos buscamos uno que fuera
gratuito y
bueno este pues este F es muy
bueno Entonces tenemos F 25 tenemos
la última actualización que estamos
distribuyendo es la o s hay usuarios que
todavía tienen el 251 o por allá por
otro lado tenían instalado el 255 no hay
problema desde que sea
2.5 no importa el otro numerito todos
son
compatibles
y dentro de ese F nosotros tenemos
creadas
básicamente tres bases de datos bueno
pueden ser muchas porque las áreas de
trabajo puede ser muchas digamos tres
tipos de bases de datos tenemos un tipo
una base de datos que es la que no sé si
ustedes han visto que se llama el app
sis
fdb bueno por aquí
tiene gu baj Y ese es de INS listo
Entonces tenemos el app sis el
appis es una base de
datos que va con cada instalación Ese
appsis es información que necesita el
programa como tal para construir menús y
hacer cosas internas Eso no tiene que
ver nada con los datos del usuario es
pcis nosotros en una actualización
simplemente lo reemplazamos nunca lo
actualizamos siempre ponemos uno
nuevo tenemos otra base de datos si
ustedes las miran pues las pueden ver
allá en las carpetas de cont
pye tenemos otra base de datos que se
llama el
is app
Connect
fdb esta base de datos es muy importante
porque en esta base de datos allí no hay
información propia de las empresas del
usuario pero si está la información de
las licencias que tiene el usuario de la
ubicación de las áreas de trabajo y de
los usuarios qué licencias usan en qué
áreas de
trabajo esta base de datos es muy
importante cuando los usuarios de pronto
dicen que no tenemos que Reinstalar o
cuando se cambia de servidor Sería bueno
por ejemplo por un formateo Sería bueno
salvar esa base de datos pero esa no se
va en las copias de
seguridad de pronto ahorita miramos más
la ubicación entonces decimos que esta
es muy importante porque tiene
información que necesita el sistema con
relación a cada base a cada área de
trabajo del
usuario esta app
Connect es una base de datos que
permanece con el tiempo o sea yo puedo
desinstalar contapyme quitar
actualizaciones y volverlas a poner Y
esa no se vuelve a crear en la PP sis sí
siempre se reemplaza con una
actualización el app no el app Connect
no se puede reemplazar porque como ahí
están las licencias entonces cada vez
que yo des instale o instale pues se
deben
conservar bueno Y tenemos ya una o
varias áreas de
trabajoen pongámosle
aquí n Sí o sea pueden ser
muchas
s no importa si el usuario
tiene varias varias áreas de trabajo no
el proceso que vamos a hacer
ahorita está bien para
todas ceros esto por
aquí listo entonces fijémonos que
tenemos como dos grupitos de de
información pues dos grupitos como
núcleos del sistema todos los archivos
que hacen que el programa funcione y las
bases de
datos
todo eso cuando vamos a iniciar el
proceso de migración Entonces vamos a
suponer tenemos un computador en este
momento que tiene el rel 7 bien sea
cliente servidor o mon usuario Sí en un
ratico hacemos los ejercicios lo tenemos
cliente servidor o un usuario y le vamos
a aplicar el migrador entonces una
recomendación hiper
mega Cómo se diría
indispensable siempre a las áreas de
trabajo
antes de migrar hacer reex
detallado ya les voy a decir por qué
hacer rees detallado sí antes de
migrar que me preguntaban que qué
reglitas
deberían haber con la migración Esta es
una reglita Por qué es importante hacer
el rees
detallado resulta que cuando se hace el
proceso de
migración las bases de datos están en F
2.5 para yo poderlas pasar a f 3 no es
un
proceso que yo le haga pues un comandito
y ya no hay que hacer una copia de
seguridad con el motor de F 5 y
recuperar esa copia de seguridad con el
motor de F Bear 3 si durante el proceso
de migración el migrador no es capaz de
hacer la copia en fbar 2.5 se nos daña
toda la
migración porque la base de datos no se
dejó ya hemos visto Ustedes han visto
que hay usuarios que cada rato llaman y
piden soporte no es que estoy haciendo
copia de seguridad y el sistema saca
error esos errores recordemos pueden ser
porque la base de datos está dañada nos
ha pasado que que tiene una tabla dañada
porque se les fue la luz apagaron mal el
computador o en algún momento también
puede ser un error interno del motor de
base de datos Aunque es muy poco
probable el disco duro está fallando la
memoria RAM está fallando y hizo que se
dañara la base de datos Entonces por
infinidad de razones los de soportes
saben a veces las bases de datos se
dañan y al dañarse una base datos
entonces hay que hacerle una reparación
antes de poderla migrar entonces la
forma de nosotros saber si esa base de
datos Está buena o no es haciéndole un
rees detallado porque el rees detallado
lo que hace es primero un proceso que
revisa los índices Y borra como
basuritas en la base de datos Y luego
hace una copia y la
recupera Entonces si ese proceso
funciona por cada área de trabajo que
tenga el usuario Entonces nos vamos a
poder migrar si falla Entonces ya lo
ideal es que nos toque entrar a reparar
cada base de datos antes de poderla
migrar Entonces miren que es importante
hacer ese proceso antes porque si el
usuario dice no migré monos y cree que
eso lo hace en una mañana y resultó que
la estaba dañada el usuario puede decir
no no Entonces no nos migremos hoy Yo
sigo trabajando porque tengo que hacer
unas facturas más bien migré monos el
sábado entonces por eso es importante
uno hacer como test con el rees de que
la migración sí va a ser nos va a fluir
no vamos a tener problema ent es
importante por cada área de trabajo que
se vaya a
migrar Bueno voy a pintar por acá
Entonces el otro
cuadrito por aquí ya vamos a tener el
Release
8 si quieren ir haciendo preguntas bien
puedan cualquier duda cualquier
inquietud sí no tienen
preguntas muchachos Por el momento no no
señor todo claro prunas listo Bueno
ahora tenemos cont pye r8 ingeniero cómo
está con Juan Diego Juan Diego cómo está
bien pueda Si tiene alguna pregunta de
una vez vamos evacuando muy bien
ingeniero enero yo tengo una consulta
después de que hayan migrado las bases
de datos a r8 se debe desinstalar firb
2.5 para que se instale el 3 o eso se
actualiza solo bueno eso ahorita lo
miramos con un poquito más de detalle
pero el migrador nos hace la preguntica
que si existen otros programas que
tengan fbar 2.5 si uno le dice que sí
existen otros programas Entonces él
instala el F Bear 3 y queda el F Bear
2.5 funcionando Y si uno le dice que no
é desinstala o sea el mismo migrador
desinstala el 2.5 e instala el 3 esa
preguntica es importante porque hay
empresas que pueden tener conozco una
que creo que es brudas canguru y ellos
tienen un programita que usa el F 2.5
para lo de las revisiones tecnic
mecánicas Entonces en ese caso uno no le
podría decir
tener contap y agroin y quieren dejar
agroin en rel 7 y contap en relas 8
también es válido Entonces ahora lo
miramos un poquito más en detalle esa
parte entonces mire que hay casos en que
uno lo puede tener los dos o solo tener
uno Bueno entonces aquí tenemos listo
con gusto Juan
Diego Entonces por aquí vamos a
tener Esto me quedó un poquito más más
grandecito no importa vamos a tener por
aquí
este esto aquí ya no está en delfi
xe3 sino que yo les contaba que está
hecho con
delfi
XE
10 Entonces qué hicimos nosotros en
Release 8 aquí les estoy contando una
partecita como que no es tanto del
migrador sino del rel en general el
Release 8 ha sido compilado con delfi
x10 esa es la última versión de delfi
delfi más o menos cada año saca una
nueva actualización Entonces por ejemplo
en este momento tenemos el
x10.3 y nosotros esperamos por ahí un
mesecito que se afine que saquen los
componentes adicionales que utilizamos
de de otras empresas como las grid la
parte de las hojas de cálculo sí que
nosotros compramos componen para mejorar
ese delfi entonces Esperamos que estén
como estabilizados y nos actualizamos O
sea que nosotros siempre la política de
insoft siempre ha sido tener lo último
en tecnología o en los programas de
desarrollo Entonces tenemos el último
delfi todos los componentes del último
delfi miren que con el motor de base de
datos Nos pasamos al último que es el F
304 porque sabemos que así como nosotros
vamos mejorando con cada versión Pues
todos los que venden estos componentes y
programas pues también van mejorando van
haciendo que sea más compatible con
delfi con Windows
10 entonces va a funcionar mejor con las
nuevas características etcétera entonces
por eso tenemos ese no lo hicimos con el
xc3 sino con el xc10 entonces ahí hay
una una parte que es que el migrador
que se el migrador es una dll que se
ejecuta o se dispara cuando yo en hago
el instalador y él detecta que estaba el
r 7 o cuando yo Estoy actualizando con
el actualizador y detecta que yo tenía
el r7 Entonces se dispara esa dll que es
el
migrador que sale el asistente paso a
paso y hace ese esa actualización
también de los archivos Sí en la
instalación lo hace instel
y en el actualizador es un programita
que hicimos nosotros en insoft entonces
coge todas esas dlls que están en delfi
xc3 y las borra y pone las
correspondientes a las que fueron hechas
con el delfi xc10 entonces hace esa
actualización bueno por aquí también
vamos a
tener toda esta parte de las bases de
datos me voy a hacer aquí una cosa para
que nos quede esto
mejor lo podemos anexar luego en la
documentación listo y Permítame yo
cambio aquí
Este cambiémoslo por el
Bueno hay más o
menos en ese paso de
del rel 7 al relas 8 entonces decíamos
que ya el motor de base de datos va a
ser 3 pun punto la versión
34 igual ellos van a seguir sacando la
305 306 es posible que más adelante en
el tiempo Pues nosotros vayamos
también adoptando esas actualizaciones
pero por ahora la tenemos en el
304 Ah Esto no se dejó
permitan
aco esto más grandecito ver si ahora sí
ahí
sí listo Entonces decíamos el app
Connect es una base de datos que como el
instalador siempre la pone nueva
entonces esa no necesita migración el
actualizador o el instalador la lleva ya
actualizada Entonces no
va el el app sis perdón el app Connect
esas unaas datos que el usuario tiene
ahí y no podemos dañarle por tanto debe
ser migrada y ese es el primer paso que
hace el
migrador Porque esa es la base de datos
de control de áreas de trabajo yo esa
base de datos no sé dónde están ubicadas
las áreas de trabajo entonces esa es la
primera que se migra listo y luego de
que ya está migrada esa base de datos
Entonces ya conozco la lista de áreas de
trabajo entonces el asistente las conoce
y ya se puede migrar cada área de
trabajo sí se pueden migrar todas en un
solo proceso o una por una Incluso el
sistema está preparado que si yo en el
migrador no las áreas de trabajo cuando
yo entre a conta pye él se da cuenta que
esa base de datos Está en Release 7 y le
aplica el proceso de migración y eso es
necesario también porque yo desde releas
8 puedo recuperar una copia que viene en
r 7 y la migra y luego le hace el
proceso de
actualización entonces aquí se les
aplica
migración
poner más bien aquí en migración le voy
a poner más bien de
F 2.5 a f 3.0 listo Yo quiero que
separemos ahí como esos dos términos
migración vamos a decirle ese nombre a
cuando yo tengo que pasar la base de
datos de un motor al otro y
actualización es cuando yo lo paso 7 a
Release 8 o de Release 8.1 a releas 8.3
que se ejecuta el proceso de
actualización porque seg este proceso de
migración miren que nunca más lo vuelve
a hacer ya está en f 3 ya seguirá ahí
por muchos años Hasta Que aparezca otro
F un F 4 entonces por allá seguramente
necesitaremos otro proceso de
migración listo entonces grador ese
asistente nos va a ayudar en la
preparación del fibber Ah bueno también
hagámosle flechita
aquí porque él también va a hacer este
proceso de desinstalar o o si no lo
desinstala por lo menos
adecuarlo Listo é también va a hacer el
cambio ese cambio puede ser que yo deje
los dos o que quite el 2.5 y deje el
tres
sí depende ahora en el asistente miramos
que él nos da las dos
posibilidades entonces aquí sería
instalación de F
3.
4 listo muchachos hasta ahí alguna
pregunta alguna
inquietud no señoro claro no de mi parte
no bueno Entonces miren que aquí en este
proceso en este proceso que se va a
hacer nos toca las bases de datos
que tiene el cliente y convertirlas de
fbar 3 de F 25 a fbar 3 si el proceso
llega a fallar cierto
Eh Pues siempre se han hecho pruebas
Pero hay veces que hay computadores que
tienen un antivirus tienen programas
raros el disco duro falló el migrador
Pues muchas cosas pueden pasar y el
proceso se daña el usuario dice No yo
quiero entonces quedarme por ahora en r7
Necesito trabajar hoy o no miremos qué
hay que hacer para que sí funcione para
poderlo terminar de
pasar entonces el sistema internamente
va haciendo una copia de las bases de
datos que están en el F 25 y las deja en
F 25 cosa que si incluso termina el
migrador y al otro día el usuario dice
no no no no devuélvame lo ideal es no
devolver a nadie cierto pero si él se
ranche que lo devuelva entonces uno
cuenta con las bases de datos como las
tenía en r7 toca hacer pues unas cositas
a mano y lo vuelve a poner a funcionar
en r7 eso sí perdería la información que
haya hecho desde que se emigró Pero la
idea es esa dejar la posibilidad abierta
de que nos podamos
devolver Entonces voy aquí a grabemos
este
grafiquelo Se los comparto ahí en el en
el teams los recursos Pues que tengamos
de de esta
charla listo Entonces vamos a la parte
práctica por aquí les estoy abriendo
Esta es una máquina virtual listo ahí
está ent me dirán Si la ven bien
o tiene la letra muy chiquita No
sé bueno miren que por aquí está
instalado conim principal ingeniero para
la grabación del video si porfa
auméntale un poquito al
tamaño vamos es que aquí ahí aumentó un
poquito que aquí en las máquinas
virtuales y me queda más complicadito
bueno si no pues ahí bueno mir que este
es un computador normal tiene instalado
contra pyme principal puces tiene ahí el
servidor y el cliente está en rel 7
actualización 65 listo podría estar en
actualización 30 no
importa Entonces vamos a dejarnos esto
por
aquí ahora les voy a mostrar aquí
físicamente como como un recorderis Pues
todos saben dónde están las cosas por
aquí en archivos de
programa tenemos a insoft Y tenemos cont
pime cliente y cont pime
servidor por aquí en program
Data está
insoft y allá está Pues a ver borremos
esto como para que no nos haga
ruido Uy y ahora la que no
era listo tenemos la carpeta
contapyme Y tenemos la carpeti servidor
recordemos que aquí en el
System es donde está el app sis Sí este
app sis es la base de datos que usa el
sistema que yo les decía ahora que cada
vez se actualiza este struc es una base
de datos que cada vez que yo creo un
área de trabajo nueva estas dos se se
utilizan para ponerla en el puesto del
el área de trabajo nueva con el nombre
que el usuario haya dicho como estas
también van siempre en la instalación no
tienen problema o sea digamos que este
grupitos son como bases de datos del
sistema Entonces no tienen problema
porque el instalador siempre las
pone si aquí nos devolvemos a
contapyme servidor aquí en el app
Connect Esta es la base de datos
importante porque es donde está grabadas
las licencias usuarios y
de cada área de
trabajo y por aquí tenemos ya en la
lista de áreas dominio un tenemos las
áreas de trabajo que hayamos creado en
en nuestro diario
Pues trabajar de cada
empresa y por aquí adicionalmente les
quiero mostrar ya no en archivos de
programa x86 sino en archivos de
programa está el
F ahí está el 5
F nosotros tenemos los dos instaladores
de 32 bits y de 64 Entonces el
instalador o el actualizador detecta que
Windows tiene el usuario y le instala el
fbar correspondiente entonces por eso F
sí se instala en la de 64 bits en la
carpeta de archivos de programa
sí
Bueno adicionalmente les quiero mostrar
por aquí en el registro de
[Música]
Windows de pronto pues esto casi nunca
lo miramos pero en esta parte del
migrador si va a ser algo
importante aquí tenemos dos llaves de
registro importantes esta que se llama
current user que es donde quedan los
datos de cada usuario O sea que si este
Windows tuviera 5 usuarios este current
user
internamente tiene cinco lo que pasa Es
que a mí siempre me muestra con el
usuario que Windows le muestra uno en el
registro el usuario con el que se loguea
Entonces yo no puedo ver el registro de
Windows de otro usuario Siempre veo el
mío si miran por acá por la carpeti de
software aquí aparece la de
insoft sí Y esta de insoft aquí lo que
se guardan son cositas visuales cuando
Yo muevo la ventana de posición y guardo
la presentación la amplío de pronto
algunas preguntitas que uno le dice que
no recordar que no volver a mostrar esa
ventana Entonces está para que sepan
Pues que existe pero no la vamos a mirar
porque esto es de cada usuario eso es
más como visual pero aquí hay una muy
importante que se llama local Machine
que esta s es del computador de todos
los
usuarios como contap perdón como cont
agin son de 32 bits entonces aquí en
este primer grup repito como a este
nivel no vamos a encontrar la carpeta de
insoft tenemos que meternos a software o
6432 que esa es para las aplicaciones de
32 bits Y ahí sí encontramos la carpeta
de insoft dentro de insoft encontramos
cont pye
4 y aquí hay dos que vamos a mirar esta
de cliente y esta de servidor listo esto
de un usuario que lo tuve instalado aquí
alguna
vez ustedes recuerdan que en el
instalador uno puede cambiar la ruta de
instalación hay usuarios que dicen no no
me lo ponga en C póngamelo en d que es
que tengo poquito espacio entonces aquí
en esta ruta insoft aquí la
aquí Ah por aquí no tiene esto para ver
la
barra
bueno
recordemos loccal Machine software W
6432 nodes
insoft cont pime o agroin 4atro y
servidor y aquí miren que estas llaves
están mostrando la ruta donde está
instalado el servidor de cont pime la
ruta del archivos de programa y la ruta
en program Data estas dos rutas son
importantes porque cuando yo ejecuto el
actualizador vengo y la busco y digo Ah
Ya sé dónde quedó instalado Entonces el
actualizador va y actualiza a contap
agrin en estas rutas e igual sucede con
cliente ahí también quedan las rutas
donde quedó instalado el
cliente listo digamos que a nivel
informativo pero el migrador viene y
cons también estas
rutas eso lo hace todo a nivel interno
no es que nos toque hacer nada vamos a
dejarla por aquí
atica listo Entonces por aquí tenemos
cont pye Ahí está funcionando bien un
área de trabajo normal hay
carga y tenemos otra listica de áreas de
trabajo miren que unas áreas de trabajo
están con la 66
otras con la 65 puede que que yo tuviera
otra con la 30 sí no
importa listo vo a cerrar
acá como Aquí ya está instalado Entonces
yo tengo dos posibilidades para
actualizar a relis 8 una es
desinstalarlo venir por aquí por
adicionar o remover programas
desinstalarlo y ejecutar el instalador
pregunta Sí claro eh y cuando pues
Nosotros sabemos que ahorita hay
poquitos usuarios que manejen eso como
de los dominios cierto que tienen
dominio uno dominio do eso funciona
igual que es como que tienen varias o
sea varias como un servidor tien
licencias de un usuario y de otro Sí sí
recordemos Queen hagamos aquí un
paréntesis chiquito Tratamos de hacerlo
así
resumido esto lo de dominios para los
que no sepan Es como si yo tuviera dos
servidores dos computadores
independientes e instalara cont tapyi
pero en realidad es un solo computador
Eso quiere decir que un dominio maneja
sus propias licencias y áreas de trabajo
y el otro dominio sus propias licencias
y áreas de trabajo y eso nos ayuda a
resolver un caso que hay con facturación
electrónica donde en el mismo
computador con el proveedor de Factory
se necesita manejar el y tercero se
necesita manejar dos diferentes Entonces
nosotros nos tocó hacerlo con dominios
diferentes aquí en este momento no nos
afecta lo de dominios porque él nos va a
mostrar todas las áreas de trabajo sin
importar los dominios y el app connet
que veíamos ahorita es una base de datos
común a todos los dominios entonces Creo
que uno fue Alberto Álvarez si él se
fuera a migrar no tiene nada que ver lo
de dominios vamos a migrar aquí
normalito listo listo ingeniero gracias
Bueno entonces decíamos yo aquí en este
computador que tengo instalado cliente
principal tengo dos posibilidades para
migrar una es desinstalar y volver a
instalar o la otra es correr el
actualizador las dos deben funcionar
igual listo aquí pues uno diría Pues si
ya lo tengo instalado Para qué lo
desinstalo pu corro el actualizador
cierto Entonces vamos a hacer ese
ejercicio vamos a correr el actualizador
Entonces vamos a entrar por aquí a otra
carpeti y vamos a ir
ahí ingeniero si un cliente dice que
pues el yo creería que nos va a
presentar mucho El caso donde qui te
dice déjeme re7 instalado y yo también
quiero tener re8 cierto que le funcionen
los dos para estar como mirando y sí ya
ya
ahorita hablamos de esa parte ah ahí hay
unas consideraciones un documen too que
incluso pues ya lo habíamos compartido
con Pao de Qué posibilidades hay Es que
esto hay muchas posibilidades el usuario
puede tener agrin cont pimi quiere dejar
uno en un rel y el otro no O quiere
tener los dos es que es un contador y a
veces recibe bases de datos en r7 a
veces las recibe en r8 entonces ahorita
más adelante miramos esa parte listo me
recuerda por si de pronto se me
pasa Bueno aquí estoy copiando el
actualizador de Release 8 a mi
computador aquí pues local no por la red
porque él hace una serie de Test unos
chequeos donde F no deja que esté que se
haga por red tiene que estar local
entonces por eso es que nos toca siempre
copiarlo al al computador pero ahí como
los usuarios siempre lo bajan en el
computador o sea un usuario que lo
instale por red es muy raro
nosotros lo hacemos Es porque está en i
pero si no estuviera en I uno siempre lo
baja es local Aquí les quiero hacer un
recorderis miren que aquí tenemos la
actualización 9 la 902 la 10 y es
posible que esta semana o la otra salga
la 101
102 los que tienen el cero llevan el
programa completo miren que este tiene
915 meg este que tiene el el dos no va
completo Va una fracción una parte eso
qué quiere decir que siempre que
actualicemos tenemos que actualizar
siempre con el cero que lo lleva
completo y luego con el numerito
superior que haya de compilación que
lleva las diferencias o las los archivos
modificados que se han hecho desde el
cero Sí si me di entender ahí de esa
parte porque es que si nosotros a este
que tiene el dos el TR el cu lo hacemos
completo siempre tendría 800 900 megas y
en realidad solo cambiaron dos
archivos entonces por eso por estrategia
dijimos no esta que es el cero siempre
la vamos a a tener en internet y que los
usuarios la bajen de internet y de aquí
de y solo les vamos pasando la que tiene
el numerito que es las últimas
modificaciones entonces si yo voy a
correr un actualizador siempre tiene que
ser uno que tenga él cero porque el que
tenga el numerito adicional de
compilación no está completo
listo Bueno entonces vamos a ejecutar el
r8 actualización
10 vamos a ejecutarlo por aquí Setup
Bueno ahí está pues que trae de nuevo la
actualización
10 aquí acepto los términos y
condiciones aquí dejémosle que sí
participar en el programa de
mejora bueno miren que el Release 8 ya
no tiene aquí por separado que con pime
principal y cont pime cliente esa Pues
fue una de las mejoras cuando se hizo lo
de
ux donde se vio que si uno está en el
servidor uno siempre actualiza los dos
entonces para que tener dos opciones
entonces dejamos solo una para que sea
más fácil para el usuario es posible que
alguien diga no pero es que yo quiero
Reinstalar el cliente Bueno entonces
dejamos aquí en este menuco las
posibilidades donde yo puedo instalar
solo el cliente o instalar solo el
servidor y lo dejamos como lo teníamos
también con una opción que era de paso a
paso que cada
accioncrossfit tenemos vamos a
imaginarnos deses nos pasó hace un par
de años tenemos un usuario donde le dijo
actualizar él dijo yo voy a actualizar
pero lo puedo hacer solo a las 10 de la
noche que era a la hora que terminaban
turno toros de la empresa y se quedó a
las 10 de la noche actualizar y cuando
le dijo Le le sacó anomalía por el
password entonces perdió la quedada Qué
pena ese señor esa
vez entonces lo que hicimos es que uno
le dice actualizar y lo deja hasta la
parte donde ya le dice que que validó el
ID de autorización de instalación
entonces un digamos ese señor hubiera
podido haber hecho eso con un asesor de
insoft listo vea ya cuando lleguen las
10 de la noche usted le dice aquí
aceptar y ya está todo validado y le va
a actualizar entonces para eso sirve
esta opción de paso a paso para uno
validar y instalar después lo ya lo
tiene
listico Bueno aquí pues vamos a hacer el
normalito
actualizar verificación del
motor miren que esta parte yo aquí no
tengo como ya tengo r7 entonces me está
diciendo que para poder instalar a r8
tengo que tener código de
autorización eso lo tenemos nosotros
temporal Porque no tenemos no queremos
que todo el mundo se nos pase r8 solo a
los que gerencia va autorizando o me
dirán ustedes cómo están haciendo hoy
día pues yo hasta donde supe era los que
gerencia
autorice está igual ingeniero hasta el
momento no hemos migrado a nadie los que
están en r8 son los
nuevos sí creo que fue a concentrados
del
centro Pero
concentrados bueno no sé El caso es que
pues esto yo tengo entendido que de ser
con autorización de gerencia Entonces
cuando pero de pronto lo lo de la
autorización es para poderles instalar
r7 y r8 en el mismo equipo eso es lo que
se autoriza gerencia pero pero que de
pronto migraciones No creo pues hasta
donde yo s no no no hay in migraciones
no Álvaro eh las migraciones no están
libres hasta el momento no es que no
hemos hecho Edna me corregirá No hemos
hecho la primera
migración de ningún cliente
efectivamente no se ha hecho en este
momento los clientes que están en r8 fue
porque empezaron desde cero en
r8 no tenemos a nadie que haya migrado
de
listo pero Entonces mi pregunta es en
este momento si el lunes empiezan a
migrar el sistema les va a pedir este
código en este momento lo está pidiendo
mientras gerencia no de la
orden es posible
que
sacarlo libremente y se quita ese código
de autorización pero pues realmente no
nos preocupemos por ese código de
autorización o sea
porque ese ese código yo se los doy
Perdón ingeniero qué iba a
decir sí no Dale termina como lo
entiendo yo es porque en este momento eh
el migrador no está libre pero en el
momento que esté libre asumo yo que no
tenemos por qué estar pidiendo un código
de
autorización sí Entonces yo creo que
podría ser o me imagino que va a ser
algo así Ahorita tenemos el código vamos
a ir empezando a migrar
a poquitos clientes digamos a los que
vayan aceptando migrar con código y ya
una vez veamos que esto ya funciona bien
que se puede liberar quitamos el
código porque ya cuando un
lanzamiento de todas
formas para sa la grabación del
video listo ingeniera no hay problema
listo Bueno aquí ya le puse el código
Entonces esta ventanita solo la muestra
cuando es necesaria Cuándo es necesaria
cuando él se da cuenta que las bases de
datos están entre el Y si o también es
necesaria si se da cuenta que no está no
está instalado Fer 3
sí Bueno entonces aquí pues está el
primer paso en el cual nos da una
bienvenida y nos hace pues ahí como un
resumencrónica
Listo Ya pues cada uno lo leerá luego
vamos a darle
siguiente aquí en este en estos pasos
aquí de pronto no nos aparece Pues
porque no no lo tenemos pero hay un paso
que les quiero contar y es
ocasionalmente hay usuarios que cambian
la contraseña de f o sea le ponen una
contraseña propia por ejemplo porque
tenían instalado Apolo o algún otro
programa que que la cambió
Si eso sucede es posible que salga un
paso en el cual pregunte cuál es esa
contraseña Sí nosotros en fbar 25 y en f
3 también lo primero que siempre hacemos
Es le creamos un usuario propio al motor
de base de datos cuando uno instala el
motor de base de datos él
automáticamente instala el sis dba con
la contraseña
genérica Y esa contraseña genérica
muchos otros programas tienden a
cambiarla y bloquean a fivir Porque si
uno se va a conectar por primera vez uno
se tiene que conectar es con sis dba
Entonces nosotros para digamos no
apoderarnos de esa contraseña y de ese y
de ese usuario sisba lo que hacemos Es
le creamos a fivir un usuario llamado
insoft con nuestra propia contraseña y
siempre que accesos a las bases de datos
acces con ese usuario insoft y la
contraseña de nosotros si después de
tener instalado contapyme el usuario Le
cambia la contraseña al cdba no importa
porque ya tenemos nuestro propio acceso
pero si es al contrario la cambia antes
de instalar es donde vienen los
problemitas
entonces por eso es posible que aquí esa
contraseña nunca la pida pero en caso
que lleguen a ver una ventanita que pide
contraseña para si es dba Entonces te
toca decir al usuario que la indique Sí
si el usuario no la conoce pues ahí no
encart un poquito nos tocaría pues mirar
de pronto desinstalar F y renombrar la
carpeta y volverlo a instalar para votar
esa contraseña o Perdón desinstalar
fivir eh cont pime y volver a instalar
cont pime para que cont pime instale
fivir y cree el usuario insoft ingeniero
Pero entonces ahí ahí el otro el otro
Software que él tenga utilizando otra
contraseña se le dañaría se le dañaría
es que ese es el oo por eso por eso lo
ideal es que los usuarios conocieran esa
contraseña pero tengo entendido que no
sé si actualmente ya lo hace Apolo creo
que ya no ellos eso era como un secreto
esa contraseña Eso quiere decir que se
de base datos hay casos donde donde
cambian la contraseña a otro Software
que llenen y el usuario en lo general el
usuario nunca lo nunca conoce eso sino
que el otro instaló el otro software y
ahí es complejo pues uno decirle venga
que qué hacemos ahí no sé con A quién
llamo sí digamos que eso pues pues como
siempre son muchas las posibilidades
pero en ese caso podríamos mirar si con
ingeniería Tratamos de analizar cada
caso porque eso a veces son casos pues
muy
particulares Pero bueno eh nosotros
cambiamos la contraseña con esto de la
grieta pero cont tape la guarda Y
ustedes ven que por el botón redondo uno
la puede ver no le muestra asterisco
sino que le muestra Cuál es pues porque
si le cambiamos la contraseña al usuario
sin que él se dé cuenta o que si él sepa
Cuál es la nueva pues estaríamos
bloqueando a
f bueno Entonces miren que aquí nos está
haciendo la
pregunta actualización del motor de base
de
datos tiene instalados otros programas
que usan el motor de base de datos fbar
258 si uno le dice que
no Entonces cuando le de siguiente él va
a desinstalar el fbar 25 Y va a instalar
el fbar 3 porque le estamos diciendo que
que ya no necesitamos el 25 para
nada uno esperaría que esa fuera la
mayoría de los casos de los
clientes pero en caso que sepamos que sí
que ese señor tiene otro programa un
Apolo no sé cualquier otro programa
agrowin Entonces le diríamos que sí como
le dijimos que sí eso quiere decir que
en el sistema quedarían las dos
versiones de
F por tanto el F 258 que es el que
siempre ha tenido el usuario suponemos
que sigue trabajando con el puerto
3050 Entonces el fbar 3 ya no puede
trabajar con el 3050 tendría que
trabajar con otro y nosotros aquí
recomendamos el
3055 pero si el usuario puede decir no
no no déjemelo en el en el 30 51 se
puede cambiar Sí el usuario puede
definir cuál Puerto quiere Entonces
vamos a dejarlo por defecto Entonces
esta pregunta es clave ahí yo creo que
muchos usuarios Puede que no la
entiendan pero es que cómo cómo explica
uno eso porque como el motor de base de
datos en Apolo en los otros programas
son como internos el usuario nunca sabe
que tiene
F entonces uno diría si usted está
seguro que no Dígale que
no si usted está Seguro que sí o tiene
dudas Entonces dígale que sí porque diga
no es que yo tengo otro programa pero no
sé si tiene o no fivir Entonces por lo
que decía ahorita Álvaro si uno se lo
quita le desinstala el F le deja de
funcionar ese programa entonces en caso
de dudas digámosle que sí si está seguro
le decimos que no Entonces aquí para
nuestro ejercicio vamos a decirle que no
listo ent vamos a darle
siguiente bueno resulta que nosotros
aquí llamamos ventanitas del instalador
de
F y esas ventanitas son de otro
instalador que no podemos controlar Y
entonces a veces empieza a hacer
preguntas Entonces al usuario le toca
iras respondiendo por ejemplo aquí desea
ejecutar sí lástima no poder nosotros
mandarle parámetros para que no mostrara
nada de eso pero no no es no fue
posible entonces aquí automáticamente F
desinstaló el F 25 está instalando el f
3 listo entonces miremos aquí en el los
archivos
instalados Aquí estaba el F 25 listo Le
voy a
refrescar
ent miren que ya desapareció el fbar 25
y apareció el F Bear 3 ent miren que ese
es un proceso que el usuario no tiene
nada nada que ver todo esto lo hace
automáticamente el migrador a no ser que
el migrador o haya algo que no deje que
el migrador lo haga Entonces ya nos toca
entrar Pues a darle ese soporte pero si
todo esto funciona bien así
automáticamente nada el usuario
simplemente le dio siguiente ahora en
este paso dice que se va a migrar la
base de datos del Sistema o sea se va a
migrar cuál qué más dato se va a
migrar a ver quién me responde
esa se va a migrar la base de datos del
sistema cuál se va a migrar app conect
ingeniero app sis eso el el app sis
recordemos que esa no se migra se va a
migrar el app
Connect en este pasito O sea la base de
datos que contiene la lista de áreas de
trabajo y
licencias Entonces se va a migrar el app
Connect entonces é qué hace ahí hace una
copia de seguridad con fbar 2.5 y luego
la recupera con fbar
3 listo como ya
migró como ya migró esta base de datos
la del la app
conet Entonces él ya sabe
con esa base de datos la abre y mira
todas las áreas de trabajo que tiene
entonces por eso el siguiente paso es
vamos a migrar las áreas de
trabajo entonces yo aquí le podría decir
migrar todas las áreas de trabajo o no
Yo en este momentico estoy de afán solo
voy a migrar esta esta que es la que
necesito ya migrar área de trabajo
seleccionada el hace el mismo proceso
copia de seguridad y la
recupera Eso quiere decir que
usuarios que tengan bases de datos
grandes este proceso se puede demorar 10
20 30 minutos una hora por ejemplo caso
con drogas que la base de datos era como
de 15 gbas eso se puede demorar 2 horas
haciéndose y 2s horas recuperándose O
sea que se podría hac un proceso de de
toda una
mañana listo Entonces miren que aquí Él
en esta ventanita me muestra Pues aquí
en la forma sencillita que la migración
fue exitosa pasando de F 2.5 a
3.0 aquí a manera de ejemplo entonces
hagamos esta otra si yo le dijera a
todas él empieza a hacer una por una f f
f sin preguntar ni nada hasta que
termina en caso de que fallara entonces
aquí sale error y mostraría Pues un
resumencrónica
y dos que no y le hicimos
finalizar Bueno aquí saco un
error por una pérdida de
conexión este no lo había visto servidor
datos Permítame les voy a tomar una
foto Por qué
no eh ingeniero ese error lo hemos
tenido a veces cuando instalamos r8 y
tiene ya r7 instalado como que hay un
conflicto entre la entre los dos motores
de base de datos y lo que nos toca hacer
ahí es Reinstalar otra vez el firebear y
con eso a veces se
elona Bueno pero yo creo que se va a
tocar revisarlo porque lo ideal es que
el usuario no no le aparezcan esas
cositas es que el servicio el servicio
que
queda como como duplicado como si fuera
duplicado sí aunque aquí si miramos en
servicios solo hay uno pero si usted
mira ahí las propiedades A cuál fire
está llamando pues ahí las propiedades
de ese servicio miremos aquí en
procesos
f. y digámosle abrir
ubicación ahí está el de f
3 Sí bueno Eso pués me queda mí de tarea
para revisarlo entonces tratemos de
continuar listo ahí lo que falló fue
porque él iba a solicitar el código de
autorización y para solicitar el código
de autorización Tiene que sacar la lista
de áreas de trabajo de la base de
datos
listo ahí nos
funcionó Bueno entonces si miramos aquí
en esta
ventanita de de informe de de
actualización él hizo varios procesos el
primer proceso dice copiando
archivos de servidor Entonces está
actualizando todo lo que tiene que ver
con las carpetas de cont pime servidor
como bases de datos este son dos
archivos de control de
versión lo de licencia miren que siempre
él siempre copia el
app la base de datos de App sis también
copia la del estuco se siempre las copia
esas pero si ustedes buscan en esta
listica no está la p Connect Porque esa
se haces por medio de
actualización entonces aquí en todo este
primer bloque actualizó todo lo
corresponde al
servidor y aquí en este otro bloque
actualiza todo lo que tiene que ver con
el cliente Sí y miren que lo primero que
hizo miren que esta flechita está como
hacia la derecha quiere decir que está
poniendo archivos nuevos y esta flechita
está a la izquierda quiere decir que
está sacando archivos ya incluso aquí te
está el título eliminando archivos
antiguos entonces en el primer proceso
lo que hace es el Eliminar todos los
archivos de r7 que estaban hechos con
delfi xc3 Porque esos ya no nos sirven
Entonces el borra todas esas bpls dlls
que ya no son
compatibles Entonces por aquí esto es
pues un un bloque
grande y por aquí abajo Ya está la
flechita a la derecha donde empieza a
copiar los archivos nuevos todos los
archivos que hacen que funcione cont pye
los exe dls el ag
todo lo que tiene que
ver listo eso pues grandecita esa
listica Bueno entonces ahí ya hicimos el
proceso de migración recordemos que el
proceso de
migración lo único que hizo fue preparar
las
dls por medio pues del programita que
acabamos de correr y por medio del
asistente de migración pasar y poner
compatibles las bases de datos de F 25 a
fibar 3 Ahora nos falta es que esas
bases de
datos se nos conviertan en de Release 7
a Release 8 porque esas bases de datos a
pesar de que están en f 3 todavía dicen
que están en releas 7 Entonces nos toca
aplicarles es la actualización que se
aplica cuando no entra a conta pyme o
estoy tratando de hacer como una
flechita
curvita entonces Aquí le voy a poner
de
r7
a esto me quedó muy grande tr7
a
r8 pero ese proceso ya no se hace en el
migrador ese proceso se hace es en el
propio cont
pime Sí
aquí o sea misma base de datos que se va
a
rayos pongámoslo como
ahí es la misma base de datos que
estando en r7 se le aplica la
actualización y se vuelve a r8
compatible con r8 Entonces vamos a
cerrar aquí y vamos a abrir con
tap recuerdan que áa un amos el proceso
de migración O sea que área uno ya está
convertida
en en fbar 3 pero miren que área uno
dice que está en relas 7 Entonces cuando
entremos ahí dice que se le va hacer el
proceso para
r8 Bueno ahí nos hace la copia de
seguridad Qué hace ese proceso de
actualización que yo ahora les hice como
un resumencrónica
Él llega y ejecuta una
dll que se llama isf parche r7 99 vamos
a buscarla por
acá archivos de programa
insoft
contapyme y sf
parches entonces esa área de trabajo
estaba en
r7
65 entonces empieza a buscar desde la 65
que dl se empieza a ejecutar entonces
dice Ah después de 65 por aquí no está
la 65 ent la 67 la 68 la 69 y así
sucesivamente hasta que llega la 99 y la
ejecuta miren que esta 99 es más grande
que las demás porque esta dl es
grandecita por todos los procesos que
está haciendo con esa base de datos de
conversión de r7 a r8 luego de que la
convierte a r7 de r7 r8 entonces la pasa
a actualización uno actualización 2s
actualización 3 y así sucesivamente
hasta llegar a la actualización 10
entonces si esa área de trabajo que
estamos subiendo de r7 viniera en
actualización
30 entonces fíjense que aquí está y le
empieza correr el proceso 31 32 33 hasta
que llegue al último sí esa es como la
estrategia para actualizar las bases de
datos listo ahí terminó el proceso Pues
si ya cada uno quiere mirar en detalle
aquí un resumencrónica
mirar esto como como en detalle solo lo
mira cuando hay azules o cuando hay
rojos y por ejemplo Aquí estos
azules es la actualización de medios
magnéticos de hace poquito listo bueno
cerrar Ah bueno este mensaje me lo está
mostrando es porque esta licencia es
licencia cierto que está asociada a este
usuario pero el área de trabajo que yo
tengo tiene por allá el nit de otro
usuario debe ser alguna copia que yo
recuperé para hacer pruebas Entonces lo
podemos ignorar eso pues
no listo Ah ya tenemos migrada
la migrada y actualizada área de trabajo
uno miren que esta
fincas también la pasamos a F be 3 y
dice que está con la actualización 65 y
estas dos él no fue capaz no fue capaz
de abrirlas porque es que están en otro
motor con otra versión del motor de base
de datos Entonces ven que este actualiz
área trabajo dos no nos está mostrando
qué entonces pasé monos voy a cerrar
aquí cont pime y me voy a conectar al
área de trabajo
dos
ingeniero sigue funcionando el res
sabiendo que ya no está instalado s Qué
pena Sí qué pena estos dos iconit falta
que el migrador los elimine los debería
haber eliminado si es
correcto Entonces vamos a conectarnos
aquí al área de trabajo
dos miren que automáticamente detectó
que esa base de datos necesita
migración entonces migremos
esto también pasaría si yo recupero una
copia que viene de de rel 7 también se
le aplica este
proceso listo y
finalizar Bueno ahí se le par Ya ahora
el proceso de ya la migró ahora va
actualizarla
hay advertencias de
ubicaciones dejos ahí que V actualizando
Entonces vamos a mirar
aquí
en program
Data mir aquí en archivos de programa ya
que estamos aquí
mir y qued cone cliente y conape
servidor tal cual Solo que ya quedaron
con los nuevos archivos no con los del
otro Release mir que la fecha ya está de
estos
días y ahora aquí en program
Data
INS datos de
programa cont
pye vamos a mirar aquí en App Connect
miren que aquí migrador nos dejó este
archivo o sea cogió el app Connect que
estaba en fb 25 y lo renombró y nos lo
dejó ahí listo y este ya es el que está
en f 3 miren que este se llama copia
antes de
migración y si venimos a las áreas de
trabajo ahí también nos dejó copia antes
de migración Eso quiere decir que si el
señor dice no no no no déjeme en rel 7 y
se rancha pues cada uno tendrá sus
razones y se rancha Entonces qué
tendríamos que
hacer
desinstalar
F Perdón cont pime Release 8
desinstalarlo y venir y mover estas
estos archivos ahí si nos toca manual
venir este y convertirlo en este por
cada área de trabajo y venir este y
convertirlo en este y volver a instalar
el rel 7 ingeniero al hacer eso eh
automáticamente pues noos al desinstalar
r8 se desaparece pues toda esa carpeta
cierto todos los archivos de r8 y al
instalar r7 ahí encima reemplaza todos
los archivos que de pronto hayan quedado
r8 al instalar otra vez r7 sí muy buena
pregunta Álvaro A ver complementemos
cuando yo desinstalo r7 todo lo que est
en archivos de programa se
remueve todo lo que esté aquí en program
Data
System se remueve Sí porque Recuerden
que que estas decíamos que estos
archivos siempre los pone el instalador
Entonces si el instalador los pone el
instalador los remueve cuando yo vaya
por por aquí por por remover
programas pero las bases de datos no las
bases de datos permanecen entonces por
eso me toca hacer el cambio de el nombre
que de esta que estaba en r8 Entonces yo
cogería por aquí y le pongo algo
r8 y a esta la dejo
así para que r7 cuando entre pues la
detecte y la y la pueda
trabajar ent esa sería la forma de uno
devolverse de r8 a r7 Pero como estamos
cogiendo este archivo y renombrando y
este archivo fue de hace TR días que me
migré entonces todo lo que yo haya hecho
se me
pierde alguno me podrá preguntar bueno
no Y si exportamos las operaciones y los
catálogos Entonces por ejemplo si uno
exporta a Excel los terceros y los sube
en r7 de r8 r7 o viceversa hay campitos
como tres o cuatro campitos que
cambiaron de nombre Entonces ese ese
dato tocaría renombrar la columna por el
nombre correcto para que no se pierda
tocaría generar las dos plantillas de
exportación y mirar Cuáles cambiaron de
nombre para uno poderlos hacer
compatibles y con las
operaciones no hay compatibilidad si yo
exporto operaciones en r7 y la subo en
r8 no me suben o
viceversa si las exporto en
r8
Sí porque es que las bases de datos no
cuando uno exporta operaciones él las
graba en una copie cita de la base de
datos que está estarían en diferente
versión Entonces en ese sentido no
habría compatibilidad y por Excel
digamos que es un 99% de compatibilidad
los campitos que cambien de nombre
habría que
corregirlos bueno entonces Aquí vamos a
decirle
cerrar Entonces miren que ahí ya nos
quedó área de trabajo dos también ya nos
quedó en Release 8 y esta de ejemplo
cont pime que todavía no la hemos pasado
de fb 25 todavía sigue diciendo que no
disponible el día que nos conectemos a
ella Entonces nos solicita hacerle la
actualización si yo recupero una copia
que está en F 25 igual nos funciona
igual la convierte y
la miremos si tenemos por acá
una esto no nos ubicó dónde
era por aquí como que si tenemos
copias
Bueno aquí hay unas copias y es esa
copia no sé en qué está cierto ent Miré
una forma fácil de mirar es aquí en la
copia en esta que son zip yo le digo
abrir y un archivo que llama txt este
cfg
txt ahí me dice que está esa copia viene
en Release 7 actual o parche
66 y ahí me dice pues la fecha en que
fue
generada vamos aquí a devolvernos
y recuperem esta
copia
listo vamos a conectarnos
Ah bueno hay una cosita esa
copia el el fbk que es el que está aquí
dentro de la copia está en F 25 pero
como lo recuperamos con el F Bear 3 ya
funciona derecho por eso no nos abrió el
proceso de de migración Pero hay veces
que uno coge este área t por alguna
razón y viene y lo pone uno en el en el
puesto del área de
trabajo aquí en el puesto del área de
trabajo entonces vamos a poner a hacer
ese
ejercicio Eso Eso es necesario cuando el
fbk está dañado o no existe Entonces el
sistema dice que va a recuperar la copia
alternativa es que recupera directamente
el
fdb Bueno ahí recuperamos una copia del
zip y funcionó bien hizo el proceso de
actualización vamos a que termine acá y
hacemos allí el
cambio mir que ahí va pasando uno por
uno r8 a7 a8 a nu hasta que
termina supongamos Que yo la
recuperación se fue por acá por
debajo entonces Esa está en
r7 si yo entro a conta
pyme Ah perdón Yo la recuperé fue en
área uno
cierto Vamos a cambiarnos a área uno
a
ver qué pasó est ya estaba Ah parece que
estaba por el nombre ingeniero no es el
nombre usted le colocó área t pero no le
colocó área t gu bajo área trabajo un Ah
no le puse el nombre Qué pena un pequeño
lapsus voy a matarlo aquí para que no
nos toque esperar
no nos toca esperar ese
ratico a
ver vamos a volver a sacar de aquí como
para quedar
seguros
copiar y
reemplazar est la elimino y está Le
pongo el
nombre Ay se me está lando otra
tecla listo y estamos en área
un
área
uno no entonces esa ya la tenía en en r8
ya la tenía convertida en
fber Es que yo quiero
mostrarles vm matar aquí para no
esperar hagámoslo con esta que esta si
estamos seguros que está en en r7 con f
25 porque es la que hizo antes de la
migración Entonces borremos esta y
borremos
esta y esta
renombró
eso que ah detecto que sea trabajo viene
de
r7 solicita hacerle el proceso de
migración y ahí ya la vuelve compatible
con el
r8
el proceso es hacer copia de seguridad y
recuperar copia ahí ya la está
recuperando listo finalizar y aquí ya si
entramos ha el proceso de de
actualización hasta ahí preguntas
inquietudes
eh ingeniero Bueno ahí pues sí funcionó
cierto porque esa área de trabajo que
teníamos esa área t estaba en r7 pero
digamos que yo traigo una área de
trabajo r7 de otro lado o sea un área t
de otro de otro lado no de ahí del mismo
de la misma área porque es que í yo no
sé pues al parecer se migró se migras
toda el área de trabajo cierto y si
usted trae el área de otro lado que est
en r7 y la pone ahí es igual o no Ah
mire que eso fue lo que acabamos de
hacer Sí esa que decía antes de migrar
esa estaba en r7 sí Entonces si uno pone
un fdb que viene de r7 él lo detecta y
le aplica la migración y después la
actualización
no Bueno yo quisiera aquí hacer
un
ejercicio bueno vamos aquí a
darle cerrar a esta máquina
virtual listo y voy a abrir aquí
otra para hacer otro
ejercicio esto tiene muchas
posibilidades que yo aquí tengo
un cont pimem un usuario sí tengo aquí
un contap usuario y tengo un área de
trabajo listo y ahí entra y funciona
normal sí Este es otro computador ya
estamos en otro computador donde tienen
instalado
monousuario supongamos que el cliente
dice no pues que yo quiero instalar
r8 pero como
Yo Soy contador y yo recibo bases de
datos que a veces están en rel 7 y a
veces en Release 8 entonces tengo que
tener los
dos listo vamos a hacer ese ejercicio
listo Ahí está
funcionando cont pye r7
monousuario recordemos que en r8 no
existe monousuario existe cliente
servidor y la licencia que tengo es una
licencia cliente listo Entonces vamos a
irnos para
ahí no me va a
conectar demme un
segundo como tenía abierta la otra
máquina
virtual ver si por aquí
cfg
no está conectando a la red a ver si de
pronto nos deja
conectar
no me toca reiniciar esta máquina qué
pena pero no nos quiere
dar vamos a decirle
aquí
reiniciar Bueno si V si tienen alguna
otra pregunta AC o algo y vamos mirando
antes de
continuar muchachos
nada No
señor por aquí ya nos dio dime dian
deberíamos ahora hablar con la ingeniera
para aclarar eso lo del Código de la
actualización porque no necesita saber
para grabar El
video sí listo pu ya lo podemos hacer
con con enna y con
ella listo a
ti bueno igual aquí estoy copiando el
actualizador en aquí en el escritorio
Entonces vamos Mirando por acá mientras
se va copiando que por aquí en
C en archivo de programa
insoft tenemos la carpeta mon usuario y
esto se va a volver una instalación
cliente
servidor y por aquí en
C program Data
INS tenemos la carpeta
mono Esta que está bueno esta no debería
estar de pronto como yo aquí hag pruebas
en estas máquinas de pronto me queda
alguna instalación
vieja Pero bueno lo importante es que
aquí está la instalación mono y en este
instalación esta carpeta servidor no hay
nada p conect hay un archivo pero en
general no hay áreas de trabajo ni el
sis ni nada todo eso estás aquí en la
carpeta de mono ahí están las áreas de
trabajo y está la carpeta PP conect Con
su respectiva base de datos y caretas
del sistema con sus respectivas bases de
datos listo todo está dentro de
mono y en archivos de programa también
está dentro de
mono esto por aquí ya
terminó Entonces vamos a correr el
actualizador Sí est aquí estamos en el
actualizador que va a actualizar los
archivos es que actualiza actualiza de
de si viene de r7 si viene de r8
actualización nu9 no importa él
actualiza porque él trae todo completo
Entonces le decimos actualizar ahí ya se
dio cuenta que estamos en una
actualización de mon
usuario miren que aquí no nos preguntó
nada de que si va a conservar el F
anterior o no Porque mon usuario no no
instaló el F un usuario lo trae el F ahí
embebido es un f ahí chiquito por eso
solo Deja conectar a un usuario a la vez
porque es un f local entonces aquí va a
instalar el motor de base de datos
Porque el releas 8 sí se necesita que
esté instalado el fber entonces corre el
proceso de
actualización lanzó el instalador de
fbar y se queda aquí un momentico
esperando que suba el servicio Por eso
esa Barrita pues se demora un momentico
ahora dice que cambio de tipo de
instalación
monousuario por cliente servidor vamos a
mirar aquí en archivos de
programa Ah no lo tengo
abierto aquí en desinstalar un
progama y vamos a ver que aquí está F
mon
usuario resulta que no miramos en la
otra máquina que había que de todasas
había quedado instalado el contapyme
aquí este se nos va a
desaparecer porque como esta es una
instalación mon usuario y la vamos como
a replantear entonces toca quitarla Para
que no haya
conflictos entonces aquí le vamos a dar
siguiente
aquí hubo un problemita no se ha podido
copiar el
archivo será que están en
uso no por aquí no está con tap colgado
ve pasó algo ahí aquí con usuario
también lo importante antes de emigrar
es hacer reex listo no se les olvide que
lo teníamos como un requisito antes de
emigrar siempre hacerle rees a las áreas
de trabajo en
r7 para que el proceso no nos vaya a
fallar Bueno aquí no sé qué pasó parece
que hay un archivo en
uso
Ros
bueno continuó con el proceso tengo que
mirar esos mensajitos Yo los reviso
miren que aquí está desinstalando mon
usuario y luego hace el
cambio no poro aquí tuvimos un
problemita a ver aquí qué nos
quedó Voy a refrescar y aquí ya no lo
quitó
y aquí ya nos lo
quitó aquí ya hizo el
cambio miren que cambió la carpeta
de ya no existe la carpeta mono ya creo
la carpeta cont pime servidor y cont
pime
cliente y aquí en la otra de archivos de
programa fue donde falló
paree que está que la base de datos
estaba como como en
uso y ahí sí vamos a tener problema
porque ya el migrador no va a ser
capaz Bueno aquí hay como máquina
virtual hago tantas pruebas desinstalo
instalo esta mañana estaba como
alistando la presentación de pronto me
faltó quitar
algo m Entonces esta se les voy a quedar
debiendo
Ay qué
falla Qué falla miremos a ver si lo
podemos tratar de de
corregir para que lo hagamos
está de
mono ingeniero y los que tengan por
ejemplo una licencia pues instalado mon
usuario pero no es una licencia
servidor Sí ahí lo que se hizo fue una
Mejora y es yo en r7 tengo una licen
tengo un usuario con una licencia
cliente ya r8 en el instalador va a
dejar poner licencias
cliente Entonces cuando yo migre igual
voy a quedar con la licencia de cliente
cuando yo entre a conta pyme él me va a
entrar normal con esa licencia
cliente pero como la idea es que siga
siendo como una especie de monousuario
pues para que los que están haciendo el
uso de lo que antes era mono no nos
metan el gol di Ay mira ya tengo cliente
servidor pero con una licencia o un
usuario entonces funciona
así yo entro a contapyme desde cualquier
computador cliente sí no tiene que ser
ahí local y me conecto a ese servidor
con la licencia cliente Si otro usuario
se va a conectar no lo deja así Esa
licencia tenga cinco
ejecuciones no lo va a dejar porque no
ese servidor no tiene una licencia tipo
servidor si le ponen una licencia tipo
servidor Ya deja conectar a varios
simultáneamente pero mientras no no lo
deja entonces supongamos yo hice una
instalación cliente servidor y le puse
tres licencias la cliente servidor y dos
licencias adicionales y cogió el usuario
dijo ve va a llevar esta cliente
servidor para otro computador y la quita
ese ahí en ese momento se un usuario ese
servidor Ya solo Deja conectar a uno a
la vez si ese se desconecta y otro desde
otro computador se desconecta lo deja
pero si vas si son dos al mismo tiempo
no los deja entonces es el control que
estamos haciendo parecido a lo que era
antes monousuario Solo que digamos que
tiene una mejorita porque ya lo deja
hacer desde cualquier otro
equipo
aquí Cómo era que se llamaba un
usuario no
recuerdo Ah miré aquí
en en el registro miremos en el registro
de Windows se me olvidó mostrarles aquí
el registro de Windows
antes de los
cambios aquí en el local
machine
cont que estas máquinas desinstalo
instalo muchas veces entonces por ahí
nos había quedado algo
tradito Este es el nombre que le deo
poner
allá lo que estoy tratando de devolver
lo que alcanzó a hacer el migrador a ver
si nos funciona
la
prueba porque que falla que no
podamos hacer esa pruebita vo renombrar
esta aquí y est
aquí y aquí en el
registro devuelvo
esto a ver si logramos que nos funcione
a ver quitemos todo esto que no nos
[Música]
estorbe y ejecutamos el migrador otra
vez aquí ya no nos está detectando si no
desafortunadamente no vamos a poder
quean otras cositas
cambiadas es que no lo detectas porque
ya no está instalado el
monousuario desafortunadamente nos quedó
por allá un cambio intermedio por ese
errorcito que nos
sacó yo lo reviso para que nos funcione
Lástima que no podemos hacer esa
prueba
Qué falla a ver si de pronto tengo aquí
otra máquina virtual donde podemos hacer
ese otro
ejercicio bueno hasta ahí qué más
preguntas mientras yo voy buscando por
acá muchachos Santiago
Edna yo si tengo muchas preguntas con
respecto a la grabación del video pero
yo creo que eso ya lo podríamos mirar
con la ingeniera Andrea pues como de
todos los ejemplos Cuál es el correcto
para grabar o sea el que pueda como
abarcar la mayoría de los de los casos
de los clientes Pues porque vemos que
hay como
muchas como muchas opciones que pueden
darse cierto pero pues la idea es como
grabar un video genérico y que ya las
opciones diferentes se atiendan por
soporte Pues es lo que creo yo Pero yo
creo que eso ya lo podríamos discutir
con la ingeniera
Andrea Sí yo creo que hay que definir
ese porque
aquí yo tenía este
documento que las pruebas para el
migrador yo creo que se hace dí se los
pasé Una miradita por aquí está Pues el
proceso de migración ent miren que por
aquí tenemos el cliente tiene instalado
cont pime o agrin principal cliente
servidor y se va a actualizar
r8 también
tener el cliente tiene instalado
monousuario el cliente tiene instalado
agrovin cont pime y solo quiere migrar
uno de los dos entonces quedaría con los
dos
fivir entonces hay como muchas
combinacion citas Y eso que estamos solo
mirando con contap agrovin ent que si el
cliente también tiene otro programa que
usa
F entonces todas esas
combinaciones si si pueden hacer
que que el vdeo se complique ent tocaría
hacer un videito como como de lo más
común pero lo más común no es la
instalación
de en el servidor y en los y en los
clientes y aparte el mono usuario
No sí que instalen monousuario o sea lo
ideal es que se pasar r8 y queden solo
en r8 la instalación normal cuando yo
tengo tengo un cliente e un servidor y
varios
clientes y luego aparte grabar después
otro video que sea la migración cuando
yo soy monousuario ya las demás cosas
que yo quiero dejar uno que tengo dos Y
quiero dejar uno en r7 y otro en r8 o
así Eso ya pues son cosas que se
atenderán por
soporte Sí yo creo que Diana tiene razón
deberíamos deberían ser como dos
videítos
porque que digamos que esos dos casos
pueden ser los comunes Aunque yo creo
que lo ideal es que te entendamos a que
la gente no quede con r7 a no ser que
sea un contador y lo necesite porque a
veces porque podrían llegar terminar
digitando información en uno o a veces
en el otro y Y eso es para
Enredos Es que yo Considero que que la
opción de de que pueda quedar en r7 no
la debemos
eh
publicitar esa ya que digamos que si la
persona necesita ya me a soporte y ya
las personas que están hoy en la
capacitación pues ellos serán los que
atiendan el caso y serán los que le
expliquen Qué puede hacer para para
quedar con r7 si es que de verdad lo
necesita pero pero no les podemos dar a
los clientes más herramientas y no
nosotros necesitamos que ellos se pasen
a r8 y ya sigan normal en
r8 Sí entonces pued
con hacer un video con muchas opciones
Mejor dicho yo lo único que veo que
tenemos que aclarar para el video es el
tema de el código de
autorización listo vale Y con respecto a
f que está la opción digamos cuando la
persona no sabe si tiene otros programas
o no que deberíamos mostrar en el video
que desinstale F 2.5 o dejamos que o
dejamos los dos
F creería que si de pronto tiene algún
otro software
contable Pues que deje los dos
o Sí por eso pero ent mostramos más bien
dejando los
dos pues ahí me gustaría más lo que
diamine gerencia lo que sí es que
habrías que explicar sea una o la otra
opción no sé para que se defina sí
tocaría explicar eh la los dos casos
pues ahí a manera í como como explicad
ito para que el usuario escuche de que
si tiene otro programa entonces haga
esta
opción Bueno aquí tengo otra máquina
virtual Aquí tengo otra máquina virtual
vamos a dar aquí Una miradita
en el panel
de control adicionar remover
programas Bueno aquí tengo un cliente
servidor Si quieren hacemos el otro
ejercio es dejando los dos
F listo mir que para entrar aquí a cont
py
tenemos voy a cambiar aquí es que son
pruebas queo haciendo aquí local listo
Ah í me está conectando el local a un
área de trabajo y todo todo funciona
bien con un cliente
servidor listo Entonces vamos a cerrar
por aquí
vamos a ir
ahí y nos traemos
el la actualización
10 y vamos a dejar los dos f en este
ejercicio que esa es la que también nos
falta Yo les quedo debiendo la de
monousuario
este ya va a terminar de
copiar listo vamos a decirle que
actualizar
si tengo
código listo me dice pues la bienvenida
aquí me pregunta que si tengo otro
programa que use F le vamos a decir que
sí él aquí detectó que el F 258 está en
el puerto 3050 Entonces vamos a dejarle
para mi f 3 para el Release
8 puerto
siguiente aquí anito es de que instale
voy a mostrarles aquí una cosa
en administrador de tareas en
servicios miren que aquí están corriendo
dos servicios esos dos servicios a veces
hay dos a veces hay uno depende de la
instalación que se haya hecho
del5 cuando es una instalación server
quedan dos servicios el Guardian y el
fber y cuando es una
instalación
super la otra que no es server se escapa
este momento que sol super clásico
Gracias San queda solo un servicio listo
entonces pueden haber uno o dos pero los
dos son de F
25 listo entonces aquí miren que estas
preguntas a veces con funden pero es que
no tenemos de
otra para poder iniciar la instalación y
preparación del F 4 deberá tener
momentáneamente el servicio del fbar 25
bajado sí miren que en este momento Ahí
está en ejecución sí está en
ejecución es muy recomendable que cierre
todos los programas que usan F 25 o o
sea que en ese caso si alguien está
usando contapyme o el otro aplicativo lo
ideal es que lo cierren porque este
asistente va a bajar el servicio de F un
ratico para poder instalar el otro
F ahora importante a continuación el
instalador del motor de base de datos de
F le hará la siguiente pregunta incluso
está en inglés porque nosotros lanzamos
el instalador de F y no tuvimos forma de
que esa pregunta no la hiciera siempre
la hace y a esa pregunta responderle no
para que continúe la instalación
entonces desea continuar
sí Entonces miren que aquí en los
servicios ya se bajo el F 25 sí Entonces
si otro usuario tenía otro programa y lo
estaba usando lo desconectó le sacó
error no sé vamos a bajarlo un
momentico eh desea ejecutar el
instalador sí
ejecutar Miren la pregunta que nos está
haciendo desea cancelar la instalación
si yo le digo que sí me Cancela entonces
la pregunta Aquí está es como inversa
entonces por eso aquí hay que decirles
que
no para que continúe con la
instalación Bueno ahí está esperando que
se suba el servicio
vamos a monitorearlo
Aquí tod está detenido el
servicio Por eso Aquí está todavía
preparando el motor esperando a que se
suba mir que yo hasta ahora no he hecho
nada con los servicios eso lo de hacer
automático el el migrador solo es para
ir
monitoreando
aquí ya inició los de F be 3 ya están en
ejecución falta que se inicie este nuevo
servicio que es el de perdón estos son
los del F 25 ya los volvió a subir Solo
falta que se nos suba el del F Bear
se quedó
pegadito que lo debería haber
subido vamos a subirlo aquí
manual
vamos a volver aquí
siguiente Qué pena con este pero también
como que sac un
problemita Bueno listo ahí se un
problemita tengo que revisar esas
partecitas pues para
mejorarlo porque pues hace días no no de
pronto algún cambiecito de lo que hemos
estado haciendo lo
afectó bueno miremos que aquí Entonces
ya nos instaló el F y Aquí quedaron los
dos servicios de F 2.5 y un servicio
adicional para el F Bear 3 y tiene un
nombre especial Si uno instalara fbar
solito el nombre que quedaría sería Este
pero como ese ya existe Entonces lo
subimos ese servicio con otro nombre
para que puedan coexistir Este es el
servicio de arriba que con el F Puerto
3050 y este con el 3055 que fue el que
nosotros le indicamos vamos a decirle
aquí
finalizar Sí yo me puedo salir sin
actualizar ningún área de trabajo no hay
problema ahí se actualizan todas las
dls listo
cerrar entonces aquí ya nos quedó el F
cont pim
r8 entonces aquí nos saca esta
advertencia porque el puerto es
3055 y ahí ya nos queda
funcionando listo como esa no la había
migrado ahí me pide que la migre le voy
a decir cancelar Porque es que esas
áreas Aquí tengo unas de clientes cuando
hago pruebas pueden ser grandecitas
Cancelar entonces pero aquí ya está
funcionando el Release
8 y para el Release
7 Esta es una copia Perdón voy así Esta
es una copia que está grabada en otra
parte no no se está abriendo no tendría
que abrir esa grin claro No puedo abrir
conim pero yo aquí no tengo a
grin
ingeniero Pero entonces dos conim r8 y
conim r7 no se puede tener el mismo
equipo en este momento no porque
recordemos que aquí en archivos de
programa si miramos aquí en archivos de
programa yo solo tengo una
carpeta Aquí
tengo pero pero s lo podemos hacer ya lo
complementamos yo solo tengo una carpeta
que es cliente contap servidor y contap
cliente y me quedaron de
r8 Pero si yo quisiera dice no pero es
que es es un contador y Necesita
trabajar con los dos Ah listo entonces
instalemos
r7
monousuario solo se puede r7 monousuario
porque si instalo cliente servidor viene
y me reemplaza estas dos carpetas
entonces me daña el
r8 por eso en ese caso toca la
estrategia es con monousuario que ese sí
es totalmente independiente tanto en
archivos de programa como en el program
Data ingeniero o sea que sería un tema
obligatorio para aquellos clientes que
digan que no se van a pasar a r8 y que
utilizan un servidor cierto cliente
servidor en r7 pero que tienen quieren
quedars con r7 y r8 no es posible porque
yo creo que hay muchos casos de clientes
que tienen r7 cliente servidor y dicen
que se quieren quedar también en cont py
r7 y cont py r8 hay la posibilidad no O
sea no hay posibilidades simplemente la
única posibilidad es no importa si yo
tengo r7 monousuario o cliente servidor
entonces me paso a r8 y después instaló
monousuario en r7 no Claro
pero que también se son clientes
servidor y que quieren queos los demás
usuarios también se conecten al servidor
tener presente una cosa y es que
nosotros les aprobamos la licencia en r8
nosotros no les vamos a aprobar la
licencia en r7
también Bueno ese tema de licenciamiento
eso es delicado porque eso ya sería
violación al licenciamiento exactamente
porque el licenciamiento solo permite el
uso es como si tú mig si tú pasaras no
sé a Windows 10 pero también quisieras
haberte quedado con el Windows anterior
no O te pasas o te quedas interior clar
no listo pero lo digo yo porque en el
caso mío cierto en el equipo en el
equipo mío de la oficina yo tengo
instalado el server cont y agroin con
una misma licencia que es lo que yo le
hablaba a la jefe Paola yo porque me
pues yo no lo yo lo hice lo instalé
cuando salió re8 instalé servidor cierto
y simplemente me dej instalar con la
misma licencia r7 en r8 es más no sé por
qué lo dejó cierto no sé si había de
pronto Alguna algún error ahí o qué si
me lo dejó hacer y yo los tengo en este
momento yo creí que eso era así cierto
que funciona al principio pero después
me aclararon y me dijeron No es que no
se puede porque si usted genera una
licencia de una licencia de r8 no puede
tener la en r7 y a mí me lo permitió sin
ningún problema cierto Entonces sí De
pronto De pronto pues por algún manejo
que le hayamos hecho con los años al
sistema de licenciamiento de pronto dejó
pero no no No no es lo ideal lo ideal es
que r7 y r8 no se comparta la licencia
Porque habría un tema de licenciamiento
Álvaro en ese caso tú tienes que tener
dos licencias digamos en mi caso Yo
tengo una licencia de cont pye y yo
tengo cont pyme agroin en r8 para poder
recuperar para poder recuperar copias de
r7 y
r8 claro ingeniera yo le comprendo y yo
ya miré y yo tengo r7 teng tengo agroin
en r8 para poder recuperar copias de
agroin y contapyme en r8 y tengo
contapyme en
r7 pero solamente es que gestiones con
para que te asignen una
licencia
adicional no ingeniera yo lo que voy es
que yo tengo en mi equipo r7 y r8 ambos
server sí y tengo cont pim en r8 con la
licencia que tengo de agroin en r7 o sea
es la misma licencia yo ya lo verifi por
eso por eso hag la ahí ser lo lo que
pudo ha pasado pero no de ser así Debes
tener una Y claro no yo sé que no es así
ingeniera pero lo que voy yo es que eso
pueda suceder con un cliente sucedió
conmigo porque lo instalé que suceda con
un
cliente que verificar que es lo que
sucedió es para que terminemos esa
partecita eh ahí habría que mirar si fue
que le generó anomalía y se la probaron
exactamente eh o mirar porque no generó
anomalía listo y en el caso de los
clientes pues la recomendación es que no
para cada uno deben tener su propia
licencia así de pronto el sistema pues
como nunca se tuvo esto de que íbamos a
tener dos releases trabajando a la
vez no lo tuvimos en cuenta pues no
íbamos a saber que esto iba a pasar de
pronto se nos fue como ese cosito de esa
partecita de que le funcionó el cliente
de casualidad en algunos casos que ya se
han presentado que digamos el contador
dice es que yo tengo también clientes
que todavía están en r7 Y entonces qué
hago lo que se autorizó por gerencia es
que se les está otorgando una licencia
en renta de agroin
eh por unos meses mientras esos clientes
se terminan de pasar a r8 pero no hacer
es de forma permanente y se evalúa caso
por
caso listo es muy posible que sigamos
Bajo el mismo
método Sí bueno ya para terminar
entonces aquí en este computador
Entonces miren que ya terminó yo ya
acabé de hacer ahorita la actualización
con r8 que aquí ya está el iconito de r8
pero después de que ya esta funcionando
vine e instalé con tape mon usuario en
r7
entonces ahí nos deben funcionar los dos
simultáneamente Sí
ahí r7 que como si fuera la primera vez
que dentro Aquí el único detallito eso
pues porque es que es difícil controlar
Como tanta cosa el único detallito es
que cuando yo entre a
r8 el é aquí me saca este mensaje es voy
a hacer una cosa aquí vamos a que term
de entrar y reci
primero Bueno aquí tengo como algo de
licenciamiento bueno no
importa dejar porque tengo que unirme a
otra reunión Igual yo dejo mi computador
grabando Entonces yo estoy pendiente
cuando termine listo listo Yo creo que
en 5 minutos terminamos Pao Dónde queda
la ruta del video Okay gracias ya
miren que aquí contap está entrando r7
listo entrando Con mon
usuario no voy a entrar porque tengo í
un problema de licenciamiento con
r7
buenos esp Este no es Estos no son estos
son de otra cosa mon usuario ent cuando
yo entro a Mon usuario ent a
usuario
r8 El problema es que comparte la la
cadena de
conexión entonces por eso aquí me toca
entrar y volverle a
dar y darle aquí el puerto porque aquí
dijimos que tenía los dos tengo que
volver a poner
3055 s y ahí me
entra que yo
entre
r8
él me va a sacar ahí ese detallito
3055 si yo entro a un área de trabajo
que yo no sé cuál tenga chiquita Este
ejemplo
cont que otras áreas de trabajo son
donde reviso los errores y puede haber
alguna muy
grande
listo está
actualizando
bueno Entonces miren que aquí ya me logé
correctamente a la de r8 si yo sigo
entrando a r8 no hay problema porque la
cadena de conexión la que está aquí en
la parte de servidor él me recuerda La
última que usé en conta pyme sí siempre
que entre no hay
problema ya después ent un usuario El
problema es que comparte la misma cadena
de
conexión si yo entro
[Música]
aquí catálogo de licencias
Cat
bueno no ahí no la está no si no la está
recordando bien se yo puedo entrar aquí
a
r8 y simultáneamente podría entrar a
r7 lo que decía ahorita Diana yo
creería que todos los usuarios que se
pasen a r8 no deberían ya usar
r7 a no ser de Yo soy un contador y me
llegan copias de seguridad para revisar
Entonces sí oh no es que yo tenía otras
bases de datos que no quiero pasar
entonces quiero ir a mirar informes
entonces puede que las abra en r7 pero
para trabajo en Red Yo creo que el que
tenga r8 ya debería seguir en
r8 todo todo en r8 y en caso que diga no
es que yo tengo que en Red compartir r7
y r8 ahí sí le toca tener dos
computadores Porque no tenemos forma de
que por red en el mismo computador
tengamos los dos releases Ese sí es una
una
limitante bueno muchachos aprovechen
preguntas yo creo que ahí ya terminamos
la parte les quedó viendo la de mon
usuario que nos sacó pues allá el
errorcito tengo que mirar si fue del los
cacharreo que yo hago en ese en esa
máquina
virtual para poderles mostrar el
ejercicio
preguntas chicos No señor Pues todo irá
dando cuando vayamos migrando clientes
Pues ahí van surgiendo las las dudas yo
creo Bueno pues yo creo que ahorita lo
importante es que ya conocen la parte
como conceptual y la parte interna de
cómo se mueven las carpetas Cómo se
renombran sí señor
Cuéntame no ingeniero Pues a la espera
de la reunión con ingenier Andrea para
definir los parámetros bajo los cuales
vamos a a grabar pues principalmente el
videoo de servidor cliente y ya pues
definirlo de si vamos o no Mostrar lo de
dejar los dos c y lo de la ventanita de
la contraseña pero pues Por el momento
no ya De pronto cuando esté haciendo lo
de la gración del video si surge
algo comentar yo creo que sería bueno
tener esos tipitos que tú acabas de
decir y hacer como una reunioncita
chiquita con Andrea con la ingeniera
Andrea para definirlo y saber si Cómo va
a quedar Exacto s yo ya los tengo aquí
anotados ya la ingeniera Diana me dijo
que iba a hablar con ella para para
mirar Pues a que ahora nos podíamos
reunir listo vale listo Bueno buen
Muchas gracias Okay muchas
gracias estoy vendo Muchas gracias
ustedes ya han estado haciendo pruebas
con el migrador ya ya han hecho
procesos yo s ingeniero Y de pronto ha
tenido estos errorcito que nos salieron
ahorita sí señor con usted mea algunos
sí
listo si tenemos algún otro pendiente me
cuentan entonces para irlos evacuando
para que nos vaya quedando
afinador pues yo lo que he hecho ha sido
migrar bases de datos se he hecho pues
migraciones de bases de datos de
diferentes bases de datos y no tenido
pues errores ni nada ya es sería el
proceso de actualización Eso sí de
actualización pero pues ya como ad
migración no he hecho hacer más pruebas
Okay Vale Bueno entonces dejamos hasta
aquí Muchas
gracias hasta una próxima ingeniero
Muchas gracias Gracias muy amable Muchas
gracias Hasta luego luego ingeniero
Gracias hasta luego Gracias
chao